Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_logfiles.xml.*.po
Languages: ja

source: System log files
ja: システムログファイル

source: System log file analysis is one of the most important tasks when analyzing the system. In fact, looking at the system log files should be the first thing to do when maintaining or troubleshooting a system. &productname; automatically logs almost everything that happens on the system in detail. Since the move to &systemd;, kernel messages and messages of system services registered with &systemd; are logged in &systemd; journal (see <xref linkend="cha-journalctl"/> ). Other log files (mainly those of system applications) are written in plain text and can be easily read using an editor or pager. It is also possible to parse them using scripts. This allows you to filter their content.
ja: システムログファイルの分析作業は、システムを分析する際に最も重要な作業です。事実、システムのメンテナンスやトラブルシューティングを行う場合、一般的には何よりも先にシステムログファイルを確認します。 &productname; では、システム内で発生した事象をほぼ全て詳細に記録します。また &systemd; への移行により、カーネルメッセージとシステムサービスが発するメッセージは、 &systemd; 内に保管されるようになっています (詳しくは <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください) 。その他のログファイル (主にシステムアプリケーションが記録するもの) については、従来通り純粋なテキスト形式で記録され、エディタやページャなどを利用すれば簡単に読むことができます。このほか、スクリプトを利用してそれらを処理することもできますので、これにより特定の内容だけを抜き出すこともできます。

source: System log files in <filename>/var/log/</filename>
ja: <filename>/var/log/</filename> 内にあるシステムログファイル

source: System log files are always located under the <filename>/var/log</filename> directory. The following list presents an overview of all system log files from &productname; present after a default installation. Depending on your installation scope, <filename>/var/log</filename> also contains log files from other services and applications not listed here. Some files and directories described below are <quote>placeholders</quote> and are only used, when the corresponding application is installed. Most log files are only visible for the user &rootuser;.
ja: システム関係のログファイルは、必ず <filename>/var/log</filename> ディレクトリ内に存在しています。下記の一覧には、 &productname; 既定のインストール後の環境に現れる、全てのシステムログファイルを示しています。もちろん追加のソフトウエアをインストールすることで、 <filename>/var/log</filename> には下記に示していない様々なログファイルが作成されます。また、ファイルやディレクトリによっては <quote>プレースホルダ</quote> として用意されるだけで、実際に対応するアプリケーションをインストールしないと、使用されないものもあります。さらに、ほとんどのログファイルは &rootuser; でないと読むことができません。

source: &aa; log files. For more information about &aa;, see <xref linkend="part-apparmor"/> .
ja: &aa; のログファイルが配置されます。 &aa; に関する詳細は、 <xref linkend="part-apparmor"/> をお読みください。

source: Logs from the audit framework. See <xref linkend="part-audit"/> for details.
ja: 監査フレームワークのログファイルが配置されます。詳しくは <xref linkend="part-audit"/> をお読みください。

source: Logs of the <systemitem class="daemon">ConsoleKit</systemitem> daemon (daemon for tracking what users are logged in and how they interact with the computer).
ja: <systemitem class="daemon">ConsoleKit</systemitem> デーモン (どのユーザがログインしてどのような作業を行ったのかを追跡するデーモン) のログファイルが配置されます。

source: Access and error logs of the Common Unix Printing System ( <systemitem class="daemon">cups</systemitem> ).
ja: 汎用 Unix 印刷システム (Common Unix Printing System ( <systemitem class="daemon">cups</systemitem> )) のアクセスログファイルとエラーログファイルが配置されます。

source: Firewall logs.
ja: ファイアウオール機能のログファイルが配置されます。

source: Log files from the &gnome; display manager.
ja: &gnome; ディスプレイマネージャのログファイルが配置されます。

source: Log files from the Kerberos network authentication system.
ja: Kerberos ネットワーク認証システムのログファイルが配置されます。

source: A database containing information on the last login of each user. Use the command <command>lastlog</command> to view. See <command>man 8 lastlog</command> for more information.
ja: 各ユーザの最終ログイン日時に関する情報を保持するデータベースです。 <command>lastlog</command> コマンドを使用すると、内容を読むことができます。詳しくは <command>man 8 lastlog</command> をお読みください。

source: Mail server ( <systemitem class="service">postfix</systemitem> , <systemitem class="service">sendmail</systemitem> ) logs.
ja: メールサーバ ( <systemitem class="service">postfix</systemitem> , <systemitem class="service">sendmail</systemitem> など) のログファイルが配置されます。

source: This is the default place where all kernel and system log messages go and should be the first place (along with <filename>/var/log/warn</filename> ) to look at in case of problems.
ja: 全てのカーネルメッセージやシステムのログメッセージが記録されるファイルで、何らかの問題が発生した場合は、 <filename>/var/log/warn</filename> ファイルとともに、最初に確認しておくべきファイルでもあります。

source: NetworkManager log files.
ja: NetworkManager のログファイルです。

source: Log messages from a news server.
ja: ニュースサーバからのログファイルが配置されるディレクトリです。

source: Logs from the Network Time Protocol daemon (&chrony;).
ja: Network Time Protocol デーモン (&chrony;) のログファイルが配置されるディレクトリです。

source: PackageKit (with <systemitem class="library">libzypp</systemitem> back-end) log files.
ja: PackageKit (with <systemitem class="library">libzypp</systemitem> バックエンド) のログファイルです。

source: Log files from Samba, the Windows SMB/CIFS file server.
ja: Windows SMB/CIFS ファイルサーバである Samba のログファイルが配置されるディレクトリです。

source: Log of all system warnings and errors. This should be the first place (along with the output of the &systemd; journal) to look in case of problems.
ja: 全てのシステム内の警告およびエラーが記録されるファイルです。何らかの問題が発生した場合は、 &systemd; ジャーナルの出力とともに、最初に確認しておくべきファイルでもあります。

source: Database of all login/logout activities, <remark>sknorr, 2014-08-21: why was "runlevel changes" commented out here?Is this a systemd-related change? Should this then be removed entirely?</remark> and remote connections. Use the command <command>last</command> to view. See <command>man 1 last</command> for more information.
ja: 全てのログイン／ログアウト処理 <remark>sknorr, 2014-08-21: why was "runlevel changes" commented out here?Is this a systemd-related change? Should this then be removed entirely?</remark> とリモート接続のデータベースです。 <command>last</command> コマンドを使用すると、内容を読むことができます。詳しくは <command>man 1 last</command> をお読みください。

source: &xvendor; start-up log file. Refer to this in case you have problems starting &xvendor;. Copies from previous &xvendor; starts are numbered Xorg. <replaceable>?</replaceable> .log.
ja: &xvendor; の起動時のログファイルです。 &xvendor; の起動に何らかの問題が発生した場合は、このファイルを参照してください。なお、以前の &xvendor; 起動時のログファイルは、 Xorg.<replaceable>?</replaceable>.log の形式で番号が付与されます。

source: All &yast; log files.
ja: 全ての &yast; ログファイルが含まれるディレクトリです。

source: <systemitem class="library">libzypp</systemitem> log files. Refer to these files for the package installation history.
ja: <systemitem class="library">libzypp</systemitem> のログファイルが含まれるディレクトリです。パッケージのインストール履歴を読みたい場合は、これらのファイルを参照してください。

source: Logs from the command line installer <command>zypper</command> .
ja: コマンドラインインストーラである <command>zypper</command> のログファイルです。

source: Viewing and parsing log files
ja: ログファイルの表示と処理

source: To view log files, you can use any text editor. There is also a simple &yast; module for viewing the system log available in the &yast; control center under <menuchoice> <guimenu>Miscellaneous</guimenu> <guimenu>System Log</guimenu> </menuchoice> .
ja: ログファイルを表示したい場合は、任意のテキストエディタをお使いいただくことができます。それ以外にも、 &yast; コントロールセンターから <menuchoice> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>システムログ</guimenu> </menuchoice> と選択していくことで、ログを閲覧するためのシンプルな &yast; モジュールを起動することもできます。

source: For viewing log files in a text console, use the commands <command>less</command> or <command>more</command> . Use <command>head</command> and <command>tail</command> to view the beginning or end of a log file. To view entries appended to a log file in real-time use <command>tail</command> <option>-f</option> . For information about how to use these tools, see their man pages.
ja: テキストコンソールでログファイルを閲覧したい場合は、 <command>less</command> や <command>more</command> のコマンドを使用します。それ以外にも、 <command>head</command> や <command>tail</command> コマンドを使用することで、ログの冒頭や末尾だけを表示することもできます。ログファイルに追記される内容をリアルタイムに読みたい場合は、 <command>tail</command> <option>-f</option> コマンドをお使いください。これらのツールの使用方法について、詳しくはそれぞれのマニュアルページをお読みください。

source: To search for strings or regular expressions in log files use <command>grep</command> . <command>awk</command> is useful for parsing and rewriting log files.
ja: 特定の文字列や正規表現を指定してログ内を検索したい場合は、 <command>grep</command> ツールをお使いください。また、 <command>awk</command> を使用することで、ログファイルの処理や書き換えなどを行うこともできます。

source: Managing log files with <command>logrotate</command>
ja: <command>logrotate</command> によるログの管理

source: The main configuration file of <command>logrotate</command> is <filename>/etc/logrotate.conf</filename> . System packages and programs that produce log files (for example, <systemitem class="resource">apache2</systemitem> ) put their own configuration files in the <filename>/etc/logrotate.d/</filename> directory. The content of <filename>/etc/logrotate.d/</filename> is included via <filename>/etc/logrotate.conf</filename> .
ja: <command>logrotate</command> におけるメインとなる設定ファイルは、 <filename>/etc/logrotate.conf</filename> です。システムパッケージやシステムプログラムによっては、独自のログファイルを生成するものがあります (たとえば <systemitem class="resource">apache2</systemitem> ) が、その場合はそれらのログファイルに対応する設定を <filename>/etc/logrotate.d/</filename> ディレクトリ内に配置します。 <filename>/etc/logrotate.d/</filename> 内の設定は、 <filename>/etc/logrotate.conf</filename> から取り込むように設定します。

source: Example for <filename>/etc/logrotate.conf</filename>
ja: <filename>/etc/logrotate.conf</filename> の例

source: # see "man logrotate" for details # rotate log files weekly weekly # keep 4 weeks worth of backlogs rotate 4 # create new (empty) log files after rotating old ones create # use date as a suffix of the rotated file dateext # uncomment this if you want your log files compressed #compress # comment these to switch compression to use gzip or another # compression scheme compresscmd /usr/bin/bzip2 uncompresscmd /usr/bin/bunzip2 # RPM packages drop log rotation information into this directory include /etc/logrotate.d
ja: # 詳しくは "man logrotate" で表示されるマニュアルページをお読みください # 毎週ログファイルをローテーションする指定 weekly # 4 週分までを保管する設定 rotate 4 # 古いログファイルをローテーションした場合、新しい (空の) ログファイルを作成する指定 # ローテーションしたファイルに対して、ファイル名の末尾に日付を付与する指定 dateext # ログファイルを圧縮したい場合は、下記の行のコメント文字を削除してください # gzip など、他の圧縮形式を使用したい場合は、下記 2 行をコメントアウトしてください compresscmd /usr/bin/bzip2 uncompresscmd /usr/bin/bunzip2 # RPM パッケージによっては、下記のディレクトリ内に設定ファイルを配置するものがあります include /etc/logrotate.d

source: Avoid permission conflicts
ja: パーミッションの矛盾回避について

source: The <systemitem>create</systemitem> option pays heed to the modes and ownership of files specified in <filename>/etc/permissions*</filename> . If you modify these settings, make sure no conflicts arise.
ja: <systemitem>create</systemitem> オプションを使用する場合は、 <filename>/etc/permissions*</filename> で指定することのできるファイルのモードと所有者に注意する必要があります。これらの設定を変更している場合は、矛盾が起こらないように設定してください。

source: Monitoring log files with <command>logwatch</command>
ja: <command>logwatch</command> によるログの監視

source: <command>logwatch</command> can either be used at the command line to generate on-the-fly reports, or via &crond; to regularly create custom reports. Reports can either be printed on the screen, saved to a file, or be mailed to a specified address. The latter is especially useful when automatically generating reports via &crond;.
ja: <command>logwatch</command> はコマンドラインで直接実行することで、その場でレポートを生成することができるほか、 &crond; 等を利用することで、定期的に独自のレポートを生成することもできます。レポートは画面に表示することができるほか、ファイルに保存したり特定のアドレスにメールを送信したりすることもできます。特にメール送信については、 &crond; などでレポートを自動生成しているような場合に便利な仕組みです。

source: On the command line, you can tell <command>logwatch</command> for which service and time span to generate a report and how much detail should be included:
ja: コマンドラインを使用することで、 <command>logwatch</command> がレポートを生成すべきサービスの種類や時間範囲のほか、情報の細かさを指定することもできます:

source: <?dbsuse-fo font-size="7pt"?># Detailed report on all kernel messages from yesterday logwatch --service kernel --detail High --range Yesterday --print # Low detail report on all sshd events recorded (incl. archived logs) logwatch --service sshd --detail Low --range All --archives --print # Mail a report on all smartd messages from May 5th to May 7th to root@localhost logwatch --service smartd --range 'between 5/5/2005 and 5/7/2005' \ --mailto root@localhost --print
ja: <?dbsuse-fo font-size="7pt"?># 昨日からの全てのカーネルメッセージを含む詳細レポートの生成 logwatch --service kernel --detail High --range Yesterday --print # アーカイブされたものを含め、全ての sshd のイベントを含む詳細レポートを生成 logwatch --service sshd --detail Low --range All --archives --print # 2005 年 5 月 5 日から 5 月 7 日までの全ての smartd のメッセージのレポートを、 # root@localhost 宛にメールで送信 logwatch --service smartd --range 'between 5/5/2005 and 5/7/2005' \ --mailto root@localhost --print

source: The <option>--range</option> option has got a complex syntax&mdash;see <command>logwatch</command> <option>--range help</option> for details. A list of all services that can be queried is available with the following command:
ja: <option>--range</option> オプションは複雑な書式になっています。詳しくは <command>logwatch</command> <option>--range help</option> で表示されるヘルプをお読みください。また、問い合わせに使用できる全てのサービスを一覧で表示するには、下記のように入力して実行してください:

source: The main configuration file. The default version is extensively commented. Each configuration option can be overwritten on the command line.
ja: メインの設定ファイルです。既定で配置されるファイルには、様々なコメント (英語のみ) が記載されています。また、それぞれの設定オプションは、コマンドラインを指定することで上書きすることができます。

source: Filter for all lines that should globally be ignored by <command>logwatch</command> .
ja: <command>logwatch</command> で全体的に無視すべき行のフィルタを記述します。

source: The service directory holds configuration files for each service you can generate a report for.
ja: レポートを作成することのできる各サービスに対して、個別の設定ファイルを保存しておくディレクトリです。

source: Specifications on which log files should be parsed for each service.
ja: 各サービスでどのログファイルを処理すべきかを示しているファイルです。

source: Configuring mail forwarding for &rootuser;
ja: &rootuser; 宛のメールに対する転送設定

source: System daemons, <systemitem class="daemon">cron</systemitem> jobs, &systemd; timers, and other applications can generate messages and send them to the &rootuser; user of the system. By default, each user account owns a local mailbox and will be notified about new mail messages upon login.
ja: システムデーモンや <systemitem class="daemon">cron</systemitem> ジョブ、 &systemd; タイマーなどのアプリケーションは、システム内の &rootuser; に対してメールを送信することがあります。また、既定ではそれぞれのユーザに対してローカルのメールボックスが作成され、ログイン時にメールの到着を知らせます。

source: Configure mail forwarding for the &rootuser; user
ja: &rootuser; ユーザに対するメール転送の設定

source: To forward mail for the &rootuser; user, perform the following steps:
ja: &rootuser; ユーザに対するメール転送を設定するには、下記の手順を行います:

source: Install the <package>yast2-mail</package> package:
ja: まずは <package>yast2-mail</package> パッケージをインストールします:

source: Run the interactive &yast; mail configuration:
ja: 対話的な &yast; メール設定モジュールを起動します:

source: Choose <guimenu>Permanent</guimenu> as <guimenu>Connection type</guimenu> and proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>接続の種類</guimenu> では <guimenu>常時接続</guimenu> を選択して、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Enter the address of the <guimenu>Outgoing mail server</guimenu> . If necessary, configure <guimenu>Authentication</guimenu> . It is strongly recommended to <guimenu>Enforce TLS encryption </guimenu> to prevent potentially sensitive system data from being sent unencrypted over the network. Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>外部送信用メールサーバ</guimenu> に、メールサーバのアドレスを入力します。必要であれば <guimenu>認証</guimenu> も設定してください。また、ネットワークを介して機密情報が送信されてしまわないよう、 <guimenu>TLS 暗号化</guimenu> を <guimenu>強制する</guimenu> にしておくことを強くお勧めします。あとは <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Enter the e-mail address to <guimenu>Forward root's mail to</guimenu> and <guimenu>Finish</guimenu> the configuration.
ja: 最後に <guimenu>root 宛のメールの転送先</guimenu> に転送先のメールアドレスを入力して <guimenu>完了</guimenu> を押します。これで設定は完了です。

source: Do not accept remote SMTP connections
ja: リモートからの SMTP 接続を受け付けてはならない問題について

source: Do <emphasis>not</emphasis> enable <guimenu>Accept remote SMTP connections</guimenu> , otherwise the local machine will act as a mail relay.
ja: 通常は <guimenu>リモートの SMTP 接続を許可</guimenu> を選択しては <emphasis>なりません</emphasis> 。選択してしまうと、メールを受信して中継するように動作してしまうためです。

source: Send a message to test whether mail forwarding works correctly:
ja: あとはメールの転送設定が正しく動作していることを確認します:

source: Use the <command>mailq</command> command to verify that the test message has been sent. Upon success, the queue should be empty. The message should be received by the dedicated mail address configured previously.
ja: メールの転送が完了したかどうかは <command>mailq</command> コマンドで確認することができます。転送の設定に問題がなければ、 <guimenu>Mail queue is empty</guimenu> のように出力されるはずです。あとは転送先のメールアカウントにアクセスして、メールが正しく届いていることを確認しておいてください。

source: Depending on the number of managed machines and the number of persons who need to be informed about system events, different e-mail address models can be established:
ja: なお、管理対象のマシン数とシステムイベントの通知先となる担当者数によって、様々な配信形態が考えられます:

source: Collect messages from different systems in an e-mail account that is only accessed by a single person.
ja: 様々なシステムから配信されるメールメッセージを、 1 人の担当者のみがアクセスするメールアカウントに転送する。

source: Collect messages from different systems in a group e-mail account (aliases or mailing list) that can be accessed by all relevant persons.
ja: 別名やメーリングリストの機能を利用して、様々なシステムから配信されるメールメッセージを担当者全員に転送する。

source: Create separate e-mail accounts for each system.
ja: 各システムに対して別々のメールアカウントを準備する。

source: It is crucial that administrators regularly check the related e-mail accounts. To facilitate this effort and identify important events, avoid sending unnecessary information. Configure applications to only send relevant information.
ja: ただし、それぞれの担当者が定期的にメールをチェックしていることが何よりも重要です。このような取り組みを促して重要なイベントを見落とさないようにするため、不必要な情報は送信しないように設定しておくことも重要です。また、アプリケーション側の設定で、関連する情報のみを送信するようにもしておいてください。

source: Forwarding log messages to a central syslog server
ja: 中央の syslog サーバへのログメッセージの転送

source: System log data can be forwarded from individual systems to a central syslog server on the network. This allows administrators to get an overview of events on all hosts, and prevents attackers that succeed in taking over a system from manipulating system logs to cover their tracks.
ja: システムログに記録されるメッセージを、個別のシステムからネットワーク内の中央に位置するサーバに転送するように設定することができます。これにより、全てのホストが出力したログメッセージを一括で閲覧および管理できるようになるほか、不正攻撃によって特定のホストが乗っ取られてしまったような場合でも、ログを削除して足跡を隠蔽するようなことができなくなります。

source: Setting up a central syslog server consists of two parts. First you configure the central log server, then the clients for remote logging.
ja: 中央の syslog サーバにログを集約する設定を行う場合、中央の syslog サーバの設定を行ったあと、各システム (クライアント) の設定を行うことになります。

source: Set up the central syslog server
ja: 中央の syslog サーバの設定

source: Configure the central <systemitem>rsyslog</systemitem> server
ja: 中央の <systemitem>rsyslog</systemitem> サーバの設定

source: To set up a central syslog server, perform the following steps:
ja: 中央に配置する syslog サーバを設定するには、下記の手順を実施します:

source: Uncomment the following lines in the <literal>UDP Syslog Server</literal> or <literal>TCP Syslog Server</literal> section of the configuration file. Assign an IP address and port for <systemitem class="daemon">rsyslogd</systemitem> .
ja: 設定ファイル内にある <literal>UDP Syslog Server</literal> もしくは <literal>TCP Syslog Server</literal> のセクションを探すと、下記のような行があるはずです。これらの行のコメント文字 (#) を外します。また、 <systemitem class="daemon">rsyslogd</systemitem> に割り当てる IP アドレスとポートをそれぞれ設定します。

source: $ModLoad imtcp.so $UDPServerAddress <replaceable>IP</replaceable><co xml:id="co-tuning-syslog-server-ip"/> $InputTCPServerRun <replaceable>PORT</replaceable><co xml:id="co-tuning-syslog-server-port"/>
ja: $ModLoad imtcp.so $UDPServerAddress <replaceable>IP</replaceable><co xml:id="co-tuning-syslog-server-ip"/> $InputTCPServerRun <replaceable>ポート</replaceable><co xml:id="co-tuning-syslog-server-port"/>

source: $ModLoad imudp.so $UDPServerAddress <replaceable>IP</replaceable><xref linkend="co-tuning-syslog-server-ip" xrefstyle="select:label nopage"/> $UDPServerRun <replaceable>PORT</replaceable><xref linkend="co-tuning-syslog-server-port" xrefstyle="select:label nopage"/>
ja: $ModLoad imudp.so $UDPServerAddress <replaceable>IP</replaceable><xref linkend="co-tuning-syslog-server-ip" xrefstyle="select:label nopage"/> $UDPServerRun <replaceable>ポート</replaceable><xref linkend="co-tuning-syslog-server-port" xrefstyle="select:label nopage"/>

source: IP address of the interface for <systemitem class="daemon">rsyslogd</systemitem> to listen on. If no address is given, the daemon listens on all interfaces.
ja: <systemitem class="daemon">rsyslogd</systemitem> がメッセージを受信する際に使用するインターフェイスの IP アドレスを指定します。アドレスを指定しない場合、デーモンは全てのインターフェイスで待ち受けを行います。

source: Port for <systemitem class="daemon">rsyslogd</systemitem> to listen on. Select a privileged port below 1024. The default is 514.
ja: <systemitem class="daemon">rsyslogd</systemitem> がメッセージを受け付けるポートを指定します。特権ポートとして規定されている 1024 未満の値を指定してください。既定値は 514 です。

source: TCP versus UDP protocol
ja: TCP と UDP の違いについて

source: Traditionally syslog uses the UDP protocol to transmit log messages over the network. This involves less overhead, but lacks reliability. Log messages can get lost under high load. <!-- cwickert 2021-03-02 Original text before shortening --> <!-- The TCP protocol is more reliable. Messages will only get lost under <emphasis>constant</emphasis> high load, which should not occur under normal circumstances. </para> <para> Since the advantages of centralized logging could suffer from unreliability, using TCP recommended. -->
ja: 従来型の syslog では、 UDP プロトコルを利用してネットワーク内にメッセージを転送していました。これにより負荷を減らす効果があるものの、その分だけ信頼性が失われることになります。つまり、高負荷な環境ではログメッセージが記録されない場合があり得ることになります。 <!-- cwickert 2021-03-02 Original text before shortening --> <!-- The TCP protocol is more reliable. Messages will only get lost under <emphasis>constant</emphasis> high load, which should not occur under normal circumstances. </para> <para> Since the advantages of centralized logging could suffer from unreliability, using TCP recommended. -->

source: The TCP protocol is more reliable and should be preferred over UDP.
ja: そのため、 UDP プロトコルではなく、信頼性の高い TCP プロトコルの使用をお勧めします。

source: <literal>UDPServerAddress</literal> with TCP
ja: TCP での <literal>UDPServerAddress</literal> について

source: The <literal>$UDPServerAddress</literal> configuration parameter in the TCP example is no error. Despite its name it is used for both TCP and UDP.
ja: TCP の例でも <literal>$UDPServerAddress</literal> という設定パラメータを指定していますが、こちらは間違いではありません。名称とは異なり、 TCP と UDP の両方に効果があります。

source: Open the respective port in the firewall. For <systemitem class="daemon">firewalld</systemitem> with TCP on port 514 run:
ja: ファイアウオールで対象のポートを開きます。 <systemitem class="daemon">firewalld</systemitem> を TCP ポート 514 で動作させる場合は、下記のように入力して実行します:

source: You have now configured the central syslog server. Next, configure clients for remote logging.
ja: これで中央側の syslog サーバの設定は完了です。あとはログを送信する側、つまり個別のシステム側の設定を行います。

source: Set up the client machines
ja: クライアント側の設定

source: Configure a <guimenu>rsyslog</guimenu> instance for remote logging
ja: リモートログ記録のための <guimenu>rsyslog</guimenu> インスタンスの設定

source: To configure a machine for remote logging to a central syslog server, perform the following steps:
ja: 中央の syslog サーバにログを送信するようマシンを設定したい場合は、下記の手順を実施します:

source: Edit the configuration file <filename>/etc/rsyslog.d/remote.conf</filename> .
ja: 設定ファイル <filename>/etc/rsyslog.d/remote.conf</filename> をエディタなどで開きます。

source: Uncomment the appropriate line (TCP or UDP) and replace <literal>remote-host</literal> with the address of the central syslog server set up in <xref linkend="sec-tuning-syslog-server-setup"/> .
ja: 設定ファイル内に下記のような行 (TCP または UDP) がありますので、これらの行のコメント文字 (#) を外したあと、 <literal>remote-host</literal> の箇所を <xref linkend="sec-tuning-syslog-server-setup"/> で設定した中央の syslog サーバのアドレスに置き換えます。

source: TCP example:
ja: TCP の場合の例:

source: UDP example:
ja: UDP の場合の例:

source: Save the file.
ja: ファイルを保存してエディタを終了します。

source: Restart the <systemitem class="daemon">rsyslog</systemitem> service:
ja: <systemitem class="daemon">rsyslog</systemitem> サービスを再起動します:

source: Verify the proper function of the syslog forwarding:
ja: あとは syslog のメッセージが正しく転送できていることを確認します:

source: The log message <literal>hello world</literal> should now appear on the central syslog server.
ja: 上記を実行すると、中央の syslog サーバに <literal>hello world</literal> というメッセージが記録されているはずです。
